### 2019-06-19 Dissertation/acronyms.tex
Чистка и «причёсывание» кода
change math functions
$...$   -> \(...\)
$$...$$ -> \[...\]

\chapter*{Список сокращений и условных обозначений}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление
\noindent
%\begin{longtabu} to \dimexpr \textwidth-5\tabcolsep {r X}
\begin{longtabu} to \textwidth {r X}
% Жирное начертание для математических символов может иметь
% дополнительный смысл, поэтому они приводятся как в тексте
% диссертации
$\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}$  & 
\begin{minipage}{\linewidth}
коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям
\end{minipage}
\\
${\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}$ & единичный вектор \\
$E_0$ & амплитуда падающего поля\\
$\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}$  & 
коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям ещё раз, но~без окружения
minipage нет вертикального выравнивания по~центру.
\\
$j$ & тип функции Бесселя\\
$k$ & волновой вектор падающей волны\\

$\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}$  & 
\begin{minipage}{\linewidth}
\vspace{0.7em}
и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям, теперь окружение minipage есть
и добавлено много текста, так что описание группы условных
обозначений значительно превысило высоту этой группы... Для отбивки
пришлось добавить дополнительные отступы.
\vspace{0.5em}
\end{minipage}
\\
$L$ & общее число слоёв\\
$l$ & номер слоя внутри стратифицированной сферы\\
$\lambda$ & длина волны электромагнитного излучения
в вакууме\\
$n$ & порядок мультиполя\\
$\begin{rcases}
{\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
{\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
\end{rcases}$  & сферические векторные гармоники\\
$\mu$  & магнитная проницаемость в вакууме\\
$r,\theta,\phi$ & полярные координаты\\
$\omega$ & частота падающей волны\\

>>>>

\chapter*{Список сокращений и условных обозначений} % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление
\noindent
%\begin{longtabu} to \dimexpr \textwidth-5\tabcolsep {r X}
\begin{longtabu} to \textwidth {r X}
% Жирное начертание для математических символов может иметь
% дополнительный смысл, поэтому они приводятся как в тексте
% диссертации
\(\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}\)  &
\begin{minipage}{\linewidth}
коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям
\end{minipage}
\\
\({\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}\) & единичный вектор \\
\(E_0\) & амплитуда падающего поля\\
\(\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}\)  &
коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям ещё раз, но~без окружения
minipage нет вертикального выравнивания по~центру.
\\
\(j\) & тип функции Бесселя\\
\(k\) & волновой вектор падающей волны\\

\(\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}\)  &
\begin{minipage}{\linewidth}
\vspace{0.7em}
и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям, теперь окружение minipage есть
и добавлено много текста, так что описание группы условных
обозначений значительно превысило высоту этой группы... Для отбивки
пришлось добавить дополнительные отступы.
\vspace{0.5em}
\end{minipage}
\\
\(L\) & общее число слоёв\\
\(l\) & номер слоя внутри стратифицированной сферы\\
\(\lambda\) & длина волны электромагнитного излучения
в вакууме\\
\(n\) & порядок мультиполя\\
\(\begin{rcases}
{\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
{\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
\end{rcases}\)  & сферические векторные гармоники\\
\(\mu\)  & магнитная проницаемость в вакууме\\
\(r,\theta,\phi\) & полярные координаты\\
\(\omega\) & частота падающей волны\\

### 2019-06-19 Dissertation/part1.tex
change math functions
$...$   -> \(...\)
$$...$$ -> \[...\]

Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает
в~качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).

@@

Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в~строку
по~тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.

@@

Для красивых дробей (например, в индексах) в
\verb+userstyles.tex+ диссертации добавлен макрос
\verb+\slantfrac+, благодаря которому можно
писать $\slantfrac{1}{2}$ вместо $1/2$.

@@

Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение
\verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так:
\[
    |x| = \left\{
    \begin{alignedat}{2}
        &&x, \quad &\text{eсли } x\geqslant 0 \\
        &-&x, \quad & \text{eсли } x<0
    \end{alignedat}
    \right.
\]
Здесь первый амперсанд (в исходном \LaTeX\ описании формулы) означает
выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову
<<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.

>>>>

Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает
в~качестве десятичного разделителя и запятую (\(3,1415\)), и точку (\(3.1415\)).

@@

Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в~строку
по~тексту: \(x \approx \sin x\) при \(x \to 0\).

@@

Для красивых дробей (например, в индексах) в
\verb+userstyles.tex+ диссертации добавлен макрос
\verb+\slantfrac+, благодаря которому можно
писать \(\slantfrac{1}{2}\) вместо \(1/2\).

@@

Выровнять систему ещё и по переменной \( x \) можно, используя окружение
\verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так:
\[
    |x| = \left\{
    \begin{alignedat}{2}
        &&x, \quad &\text{eсли } x\geqslant 0 \\
        &-&x, \quad & \text{eсли } x<0
    \end{alignedat}
    \right.
\]
Здесь первый амперсанд (в исходном \LaTeX\ описании формулы) означает
выравнивание по~левому краю, второй "--- по~\( x \), а~третий "--- по~слову
<<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.
